# JS-Algorithm

JS 알고리즘 문제 풀이

# Index

1. [forEach](#foreach)
2. [map 고차함수](#map-고차함수)
3. [filter](#filter)
4. [reduce](#reduce)
5. [charCodeAt](#charcodeat)
6. [toUpperCase, toLowerCase](#touppercase-tolowercase)
7. [splice](#splice)
8. [최대 정수, 최소 정수](#최대-정수-최소-정수)

# forEach

```js
a = [10, 11, 12, 13, 14, 15];
a.forEach(
  (v, i) => {
    console.log(v, i);
  },
  [1, 2]
);
```

매개 변수 2개. 첫번째는 콜백 함수를 받음. 배열 원소를 하나씩 보면서 각 원소마다 콜백함수를 실행. 콜백함수의 첫번째 인자는 값, 두번째 인자는 인덱스.

두번째 인자는 콜백함수 내부의 this에 바인딩 되는 배열이나 객체를 보냄.

for문 대신에 사용되는 고차 함수로 보면 됨.

# map 고차함수

```js
a = [10, 11, 12, 13, 14, 15];
let answer = a.map(
  function (v, i) {
    return v * v;
  },
  [1, 2]
);
```

매개변수 2개. 첫째는 콜백함수, 둘째는 콜백 내부의 this에 바인딩 되는 객체.

배열의 원소를 돌면서 콜백함수를 수행하고 반환 값으로 구성된 새로운 배열을 return함.

주의할 점은 map이 반환하는 배열의 길이는 무조건 원본 배열과 동일함. 조건문에 따라 return을 안했다면 map은 자동으로 undefined를 배열에 집어넣음. 이 점을 유의할 것.

# filter

```js
a = [10, 11, 12, 13, 14, 15];
let answer = a.filter(
  function (v, i) {
    return v % 2 === 0;
  },
  [1, 2]
);
```

매개변수 2개. 첫째는 콜백함수, 둘째는 콜백 내부의 this에 바인딩 되는 객체.

배열의 원소를 돌면서 콜백 함수를 수행 함. 이때 콜백 함수는 참, 거짓을 반환함.

참을 반환한 원소만 배열에 추가함. 따라서 원본 배열과 filter가 반환하는 배열은 길이가 다를 수 있음.

filter는 원본 배열의 원소로만 이루어진 배열을 반환함.

# reduce

```js
function reduce(predicate, val) {
  let result = val;
  for (let i = 0; i < a.length; i++) {
    result = predicate(result, a[i]);
  }
  return result;
}

a = [10, 11, 12, 13, 14, 15];
let answer = a.reduce(function (acc, v) {
  return acc + v;
}, 0);
```

매개변수 2개. 첫째는 콜백함수, 둘째는 초기값.

콜백함수 인자는 첫째는 누적값, 둘째는 배열의 원소 값.

배열을 반환하는게 아닌 어떤 값을 반환함.

배열의 원소를 탐색하면서 콜백 함수를 수행함. 누적값은 초기값에서부터 콜백 함수를 거쳐가면서 계속 바뀌게 됨.

# charCodeAt

어떤 문자의 아스키코드 출력 함수.

# toUpperCase toLowerCase

어떤 문자열을 대문자, 소문자로 바꾸는 함수.

# Array.splice

첫번째 인자는 시작 idx, 두번째 인자는 제거할 개수. 이후 인자는 제거하고 새로 넣을 값들.

두번째 인자는 생략 가능. 생략 시 첫번째 인자부터 끝까지 전부 삭제

원본 배열이 바뀜에 주의.

O(N)의 시간 복잡도

# 최대 정수 최소 정수

Number.MAX_SAFE_INTEGER Number.MIN_SAFE_INTEGER

안정적인 정수의 최대, 최솟값 제공. Number 객체가 제공함.

# String.substring

2개 인자를 받음. 일단 첫째는 시작 idx인데, 두번째 인자로 받은 idx 전까지 잘라서 반환하는 함수임. (2,3)이면 2번째 문자만 반환.

두번째 인자가 문자열의 길이보다 클 경우 두번째 인수는 문자열의 길이로 취급된다.

# String.indexOf

어떤 문자열의 시작 인덱스를 반환하는 메서드. 실패하면 -1을 반환함.

인자를 하나 더 받을 수 있는데, 그 인자는 탐색 시작 index이다. 그 index 부터 탐색한다.

# Array.from

```js
Array.from({ length: 3 }, (_, i) => i);
```

배열 초기화 메서드 중 하나.

첫번째 인수는 객체를 할당 받는다. 그 객체는 length 와 각 index 숫자를 key로 갖는 객체를 받는다.

두번째 인수는 콜백함수를 받는다. 그 콜백함수의 반환값으로 배열의 나머지 부분을 채운다.

이터러블 인수 하나만 집어넣어도 괜찮음.

# Math.max

전달받은 인자 중 가장 큰 값 반환 메서드. 인자 개수는 제한 없는 듯.

# String.split

총 가지 인자를 받음. 첫째는 구분자, 둘째는 배열의 길이.

split 메서드는 배열을 반환함. 만약 첫번째 인자를 빈 문자열로 전달하면 문자열을 한 문자씩 분리한 배열을 반환하게 됨.

# Array.join

원본 배열을 문자열로 변환하고 전달받은 구분자로 연결하는 메서드

# Array.reverse

배열 순서를 반대로 뒤집는 메서드.

# Array.sort

배열을 정렬하는 메서드. 기본은 오름차순이다. 원본 배열을 변경하는 메서드임에 주의

배열 원소는 숫자는 물론 문자열도 가능하다. 문자열은 당연히 사전순.

인자에 아무것도 안주면 자동으로 오름차순으로 정렬한다.

숫자를 정렬할때에는 콜백함수를 넘겨주어야 한다. 이때 비교함수는 양수, 음수, 0 셋중 하나를 반환한다.

콜백 함수 반환값이 0보다 작으면 첫번째 인자를 우선으로, 0이면 정렬하지 않으며, 0보다 크면 두번째 인자를 우선한다.

O(NlgN)의 시

```js
const points = [40, 100, 1, 5, 2, 25, 10];

points.sort((a, b) => a - b); //오름차순
```

# Map

JS에서 Map 객체는 해쉬를 지원하는 자료구조이다. V, K로 이루어진 자료구조.

쉽게 생각해서 배열의 인덱스가 K인 자료구조로 생각하자.

```js
let sH = new Map();
sH.get(K);
sH.has(K);
```

# isNaN

전달받은 인자가 숫자인지 아닌지 판별하는 메서드.

특이한 점은 인자가 문자열 숫자여도 제대로 작동함.

# Array.shift

원본 배열에서 첫번째 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환함.

빈 배열이면 undefined를 반환함. 원본 배열을 직접 변경함.

O(N)의 

# String.includes

문자열에서 어떤 문자열이 있는지 없는지 확인하는 메서드

true, false를 반환함

# Array.includes

배열에서 특정요소가 있는지 확인하는 메서드

첫번째 인수는 찾으려는 요소, 두번째 인수는 탐색 시작 인덱스

O(N)의 시간복잡도

# Array.unshift

전달받은 인수를 배열 선두로 추가하는 메서드

원본 배열을 직접 변경함

반환 값은 변경된 배열의 길이

O(N)의 시간복잡도

# Array.slice

일단 원본 배열을 변경하지 않는 메서드임

두 개의 매개변수를 가짐. 처음은 start, 끝은 end

start부터 end-1 까지 배열을 잘라서 새로운 배열을 반환함.

쉽게 생각해서 end-start 길이의 배열을 반환한다고 생각하자.

이떄 매개변수를 아무것도 주지않으면 얕은복사를 하게됨. (객체가 아닌 원소를 요소로 갖는 배열은 복사본이지만 참조값이 다른 배열을 생성한다고 보면 됨)

O(N)의 시간복잡도

# Array.indexOf

인자로 어떤 값을 넣으면 그 값을 배열 내에서 탐색하여 index를 반환한다.

없는 경우 -1을 반환한다.

여러개면 그중 작은 index를 반환한다.

O(N)의 시간복잡도

# Array.push/pop

배열 맨 끝에 요소를 추가하거나 삭제한다.

O(1)의 시간복잡도

# Array.concat

배열과 배열을 연결하는 메서드. 

원본 배열을 수정하지 않는다.

스프레드로 대체 가능

O(N)의 시간복잡도

# Array.join

배열 모든 원소를 문자열로 만들고 인수로 전달받은 문자열로 구분하여 연결한 문자열을 반환한다.

인수를 생략하면 콤마 (",")로 구분한다.

O(N)의 시간복잡도

# Array.fill

배열 모든 원소를 전달받은 인수로 처음부터 끝까지 채운다.

2번째, 3번째 인수는 각각 시작, 끝 index를 의미하고 해당 사이의 index만 바꾼다.

O(N)의 시간복잡도

# Math.abs

인수로 전달된 값의 절댓값을 반환함

숫자로 표현된 문자열인 경우 해당 문자열을 숫자로 변경

이외에는 모두 NaN을 반환함

# Math.round/ceil/floor

순서대로 반올림, 올림, 내림이다.

# Math.sqrt

인수의 제곱근을 반환함

# Math.max/min

인수로 전달된 것 중 최대/최소 값을 반환함

배열중에서 탐색하려면 배열을 그대로 넣으면 안되고 스프레드로 풀어서 넣어야 한다.


